杭州全面取消住房限购 背后浮现楼市隐忧
距离上次二手房放开限购不到两个月的时间，5月9日，杭州市房地产市场平稳健康发展领导小组办公室发布《关于优化调整房地产市场调控政策的通知》，明确杭州市范围内购买住房，不再审核购房资格；取得合法产权住房的非杭州市户籍人员，可以申请落户；对住房供应较大、去化速度较慢的区域，优化供地模式；正在挂牌出售的住房，可享首套购房资格等七条措施，自通知发布之日起正式施行。
特斯拉大重组推动FSD入华，全球裁员All in自动驾驶
5月9日消息，在电动车巨头特斯拉全力押注自动驾驶技术之际，该公司CEO马斯克正在全球范围内掀起一轮“高管洗牌”。记者从多方了解到，此轮特斯拉此轮业务重组的重要方向是推动其自动驾驶技术FSD软件的落地，包括在中国的发展。（第一财经）
永辉超市加入“爆改”，胖东来又多了一个门徒
5月7日，有媒体报道永辉超市董事长张轩松、CEO李松峰等人携团队前往河南许昌拜访胖东来董事长于东来。随后，于东来决定启动帮扶调改永辉超市。据联商网报道，调改将从6月1日正式启动，标的为永辉超市郑州瀚海北金店和新乡宝龙广场店。
全球首个“区块链+物联网安全”国际标准正式发布
北京商报讯（记者 金朝力 程靓）5月8日，北京商报记者从IEEE-SA官网获悉，由长虹控股集团牵头制定的《基于区块链的物联网零信任框架标准》国际标准由电气与电子工程师标准协会（IEEE-SA）批准并正式发布。该标准是首个基于区块链技术在物联网安全应用方面的国际标准，由中国企业主导全球多个国家和地区的权威机构、科研院所与龙头企业共同研制，填补了IEEE-SA在区块链与物联网安全方面的国际标准空白。
美收紧限制华为芯片影响两美企，中国商务部：典型的经济胁迫做法
美国政府7日进一步加大对中国电信设备公司华为的施压，撤销一些企业向华为出口芯片的许可。有媒体报道称，涉及的美国企业包括英特尔和高通。中国商务部发言人8日就此回应称，美方限制纯民用消费芯片产品对华出口，对特定中国企业实施断供，这是典型的经济胁迫做法，不仅违背世贸组织规则，也严重损害美国企业利益。中方将采取一切必要措施，坚定维护中国企业的正当权益。
电商物流指数连续两个月环比上涨 行业有望分享电商出海红利
中国物流与采购联合会公布4月份中国电商物流指数。电商物流指数连续两个月环比上涨，其中，农村电商物流业务量同比增长较快。4月份中国电商物流指数为113.2点，环比提高0.7点，自2019年12月以来首次突破113点。
一季度广告产业实现较强增长 市场信心持续回升
广告是经济发展的晴雨表，广告产业发展情况很大程度上反映消费市场活力和企业投资信心。5月8日，记者获悉，市场监管总局对857家从事广告业务的头部事业单位和规模以上企业开展的统计调查显示，一季度上述头部企事业单位共实现广告业务收入2740.6亿元，同比增长13.6%。其中，事业单位广告业务收入78.5亿元，同比增长3.1%。规模以上企业广告业务收入2662.2亿元，同比增长14.0%。
锂电池行业大消息！工信部公开征求意见
工信部网站5月8日消息，为进一步加强锂离子电池行业管理，促进行业高质量发展，工业和信息化部电子信息司对《锂离子电池行业规范条件（2021年本）》《锂离子电池行业规范公告管理办法（2021年本）》进行修订，形成《锂电池行业规范条件（2024年本）》《锂电池行业规范公告管理办法（2024年本）》（征求意见稿），现公开征求意见。
TikTok正式起诉美国政府
当地时间5月7日，TikTok正式提交一份长达67页的法律文件，称由美国总统拜登签署生效的《保护美国人免受外国对手控制应用法案》违反第一修正案。该法案要求TikTok在九个月内从其中国母公司字节跳动剥离，否则将在美国被禁。
车贷审核不严违法放贷758万，国有大行员工遭终身禁业
5月7日，国家金融监督管理总局天津监管局发布一则行政处罚告知书，三名银行从业人员遭到监管机构禁止终身从事银行业工作的行政处罚。其中，国有大行员工张恪违规办理汽车分期业务事项负有直接责任。
